---
title: ANY and ALL
date: 2023-11-08
---
## Определение
При использовании оператора `ANY` в результирующую таблицу будут включены все записи, для которых  выражение со знаком отношения верно хотя бы для одного элемента результирующего запроса. Как работает оператор `ANY`:
- `amount > ANY (10, 12)` эквивалентно `amount > 10`
- `amount < ANY (10, 12)` эквивалентно `amount < 12`
- `amount = ANY (10, 12)` эквивалентно `(amount = 10) OR (amount = 12)`, а также `amount IN  (10,12)`
- `amount <> ANY (10, 12)` вернет все записи с любым значением `amount,` включая 10 и 12

При использовании оператора `ALL` в результирующую таблицу будут включены все записи, для которых  выражение со знаком отношения верно для всех элементов результирующего запроса. Как работает оператор `ALL`:
- `amount > ALL (10, 12)` эквивалентно `amount > 12`
- `amount < ALL (10, 12)` эквивалентно `amount < 10`
- `amount = ALL (10, 12)` не вернет ни одной записи, так как эквивалентно `(amount = 10) AND (amount = 12)`
- `amount <> ALL (10, 12)` вернет все записи кроме тех,  в которых`amount равно 10 или 12`

**Важно!** Операторы `ALL` и `ANY` можно использовать т**олько с вложенными запросами**. В примерах выше (10, 12) приводится как результат вложенного запроса просто для того, чтобы показать как эти операторы работают. В запросах так записывать нельзя.
## Вложенный запрос с ANY и ALL
```mysql
SELECT author, title, price FROM book WHERE price < ANY (SELECT MIN(price) FROM book GROUP BY author);
```